# SphereMaterialTest

rikky氏開発の`rikky_module` の機能の一つである、光源反射関数を試用できるスクリプトです。

現在は **version 1.0** が最新です。

以下のスクリプトが備わっています。

## @SphereMaterialTest

### 本体

オブジェクトから球体を生成し、各種パラメーターを適用します。

以下はパラメーターの説明です。

- **トラックバー/チェックボックス**
  - 分割数
    - 球体の分割数を設定します。
  - 半径
    - 球体の半径を設定します。
  - 光源度%
    - 球体の光源の度合いを設定します。
  - ﾊｲﾗｲﾄｼｬｰﾌﾟ
    - ハイライトのぼかし処理を設定します。
  - 通常描画
    - AviUtlのデフォルトのポリゴンの描画方法を用います。

- **ダイアログ**

  - figureCol
    - 通常描画の時の球体の色を設定します。
  - lightR
    - 光源のRed値を設定します。
  - lightG
    - 光源のGreen値を設定します。
  - lightB
    - 光源のBlue値を設定します。
  - ambientR%
    - 環境光のRed値を設定します。0に設定することで、影が黒くなります。
  - ambientG%
    - 環境光のGreen値を設定します。0に設定することで、影が黒くなります。
  - ambientB%
    - 環境光のBlue値を設定します。0に設定することで、影が黒くなります。
  - emissiveR
    - 発光色のRed値を設定します。0に設定することで、発光しなくなります。
  - emissiveG
    - 球体の発光色のGreen値を設定します。0に設定することで、発光しなくなります。
  - emissiveB
    - 球体の発光色のBlue値を設定します。0に設定することで、発光しなくなります。
  - specularR
    - 球体の反射色のRed値を設定します。0に設定することで、光源に対して反射しなくなります。
  - specularG
    - 反射色のGreen値を設定します。0に設定することで、光源に対して反射しなくなります。
  - specularB
    - 反射色のBlue値を設定します。0に設定することで、光源に対して反射しなくなります。

### 情報

球体の見かけ座標に対して、各種情報を表示します。

以下はパラメーターの説明です。

- **トラックバー/チェックボックス**
  - 文字サイズ
    - 情報を表示する文字のサイズを指定します。
  - 四角形サイズ
    - 四角形のサイズを指定します。
  - layer
    - `本体` スクリプトが適用されているスクリプトを指定し、情報を取得します。
  - 軽量化
    - 情報表示を軽量化するかどうか設定します。
  - 表示
    - 表示するかどうか設定します。
  - 色
    - ダイアログの色を設定します。

## 導入方法 / how to install

[上の階層](https://github.com/Aodaruma/Aodaruma-AviUtl-Script)を参照してください。

## ライセンス / Licence

[上の階層](https://github.com/Aodaruma/Aodaruma-AviUtl-Script)を参照してください。[ここ](https://github.com/Aodaruma/Aodaruma-AviUtl-Script/blob/main/LICENSE)にも書いてあります。

## バグ・意見 / how to report bugs

バグや意見等については、Twitter の DM に送るか、issue を立ち上げてください。

## 変更履歴 / change log

- v1.01 - 配布をGithubリポジトリーに変更。説明文を変更しました。
- v1.0 - 正式配布。
